La cosa más difícil es conocernos a nosotros mismos; la más fácil es hablar mal de los demás (Tales de Mileto)
No puedo enseñar nada a nadie. Solo puedo hacerles pensar (Sócrates)
No juzgamos a las personas que amamos (Jean-Paul Sartre)
El conocimiento es poder (Francis Bacon)
El conocimiento es poder (Francis Bacon)
El amor inmaduro dice: “te amo porque te necesito”. El maduro dice: “te necesito porque te amo” (Erich Fromm)
La peor lucha es la que no se hace (Karl Marx)
La pobreza no viene por la disminución de las riquezas, sino por la multiplicación de los deseos (Platón)
No lastimes a los demás con lo que te causa dolor a ti mismo (Buda)
Exígete mucho a ti mismo y espera poco de los demás. Así te ahorrarás disgustos (Confucio)
Nuestras convicciones más arraigadas, más indubitables, son las más sospechosas. Ellas constituyen nuestro límite, nuestros confines, nuestra prisión (José Ortega y Gasset)
El corazón tiene razones que la razón ignora (Blaise Pascal)
La vida no examinada no vale la pena vivirla (Sócrates)
De donde uno no puede hablar, de ahí uno debe estar en silencio (Ludwig Wittgenstein)
Las entidades no deben multiplicarse innecesariamente (Guillermo de Ockham)
La vida del hombre (en un estado de naturaleza) es solitaria, pobre, desagradable, brutal y corta (Thomas Hobbes)
Pienso, luego existo (Cogito, ergo sum) (René Descartes)
El que piensa grandes pensamientos, a menudo comete grandes errores (Martin Heidegger)
Vivimos en el mejor de los mundos posibles (Gottfried Wilhelm Leibniz)
Lo que es racional es real y lo que es real es racional (G. W. F. Hegel)
¡Dios está muerto! ¡Sigue muerto! Y lo hemos matado. (Friedrich Nietzsche)
No hay más que un problema filosófico verdaderamente serio, y es el suicidio (Albert Camus)
No se puede pisar dos veces en el mismo río (Heráclito)
La mayor felicidad del mayor número es el fundamento de la moral y la legislación (Jeremy Bentham)
Ser es ser percibido (Esse est percipi)(Obispo George Berkeley)
La felicidad no es un ideal de razón sino de imaginación (Immanuel Kant)
Ningún conocimiento de nadie aquí puede ir más allá de su experiencia (John Locke)
Dios no está dispuesto a hacer todo, y así quitar nuestro libre albedrío y esa parte de gloria que nos pertenece (Nicolás Maquiavelo)La libertad consiste en hacer lo que uno desea (John Stuart Mill)
Es indeseable creer una proposición cuando no hay fundamento alguno para suponer que es verdadera (Bertrand Russell)
Incluso mientras enseñan, los hombres aprenden (Séneca el Joven)
Sólo hay un bien, el conocimiento, y un mal, la ignorancia (Sócrates)
Si Dios no existiera, sería necesario inventarlo (Voltaire)
Esto es evidentemente absurdo; pero quien quiera convertirse en filósofo debe aprender a no asustarse por los absurdos (Bertrand Russell)
No se puede concebir nada tan extraño y tan inverosímil que no haya sido ya dicho por un filósofo u otro (René Descartes)
El ocio es la madre de la filosofía (Thomas Hobbes)
La filosofía es una batalla contra el embrujo de nuestra inteligencia por medio del lenguaje (Ludwig Wittgenstein)
Solo hay una cosa en la que se puede confiar en que un filósofo haga, y es contradecir a otros filósofos (William James)
Somos lo que hacemos repetidamente. La excelencia, entonces, no es un acto, sino un hábito (Aristóteles)
Solo un hombre me entendió, y no me entendió (G. W. F. Hegel)
La mente está amueblada con ideas solo por experiencia (John Locke)
La vida debe entenderse al revés. Pero hay que vivirlo (Søren Kierkegaard)
La ciencia es lo que sabes. La filosofía es lo que no sabes (Bertrand Russell)
La metafísica es un océano oscuro sin costas ni faros, sembrado de muchos naufragios filosóficos (Immanuel Kant)
La filosofía es a la vez la más sublime y la más trivial de las actividades humanas (William James)
