Teseo y Ariadna, Niccolò Bambini

La pareja conforma uno de los episodios más representados en las Artes. Teseo era el hijo del rey ateniense Egeo y su esposa Etra. Es uno de los héroes principales de los mitos atenienses y, entre otras hazañas, acabó con el hermanastro de Ariadna, el minotauro que habitaba en el laberinto de Dédalo, en Creta. Ariadna era la hija del rey Minos de Creta y ayudó al héroe entregándole un ovillo de hilo con el que marcar la entrada al laberinto para salir posteriormente de él.

https://es.wikipedia.org/wiki/Ariadna_y_Teseo