Vista de Delft, Johannes Vermeer (1660-1661)

El género de las vistas o paisajes urbanos fue muy cultivado durante la época barroca; las neerlandesas destacaron especialmente, mediante vedute que buscaban la imagen más típica de una ciudad, un punto de vista «pintoresco». Por lo tanto, cuando Vermeer pintó este famoso lienzo, ya era tradicional pintar vistas topográficas de ciudades.

Vermeer ejecutó su Vista de Delft en el lugar, pero el instrumento óptico que apuntaba a la ciudad y que proporcionaba al artista el aspecto trasladado al lienzo, que se admira actualmente por su concisión y especial estructura, no era una cámara oscura, sino el telescopio invertido.

https://es.wikipedia.org/wiki/Vista_de_Delft